# 面试常考题

## 浏览器中的事件循环

JavaScript 的主要用途是与用户互动, 以及操作 DOM。
如果它是多线程的会有很多复杂的问题要处理, 比如有两个线程同时操作 DOM, 一个线程删除了当前的 DOM 节点, 一个线程是要操作当前的DOM, 这样就会有冲突.  为了避免这种, 所以 JS 是单线程的。
即使 H5 提出了 web worker 标准, 它有很多限制, 受主线程控制, 是主线程的子线程, 也是不允许操作DOM.

单线程就意味着所有的任务都需要排队, 后面的任务需要等前面的任务执行完才能执行, 如果前面的任务耗时过长, 后面的任务就需要一直等, 一些从用户角度上不需要等待的任务就会一直等待, 这个从体验角度上来讲是不可接受的, 所以JS中就出现了异步的概念。

JavaScript 代码的执行过程中, 除了依靠函数调用栈来搞定函数的执行顺序外, 还依靠任务队列(task queue)来搞定另外一些代码的执行。一个线程中, 事件循环是唯一的, 但是任务队列可以拥有多个。任务队列又分为 macro-task（宏任务）与 micro-task（微任务）, 在最新标准中, 它们被分别称为 task与jobs。

### 同步任务

代码从上到下按顺序执行

### 异步任务

macro-task 大概包括：

- script(整体代码)
- setTimeout
- setInterval
- setImmediate
- UI交互事件(click, doubleClick)
- postMessage
- Ajax

micro-task 大概包括:

- process.nextTick(Node.js 环境)
- Promise.then catch finally
- Async/Await(实际就是 promise)
- MutationObserver(html5 新特性)

### 运行机制

所有的同步任务都是在主进程执行的形成一个执行栈, 主线程之外, 还存在一个"任务队列[task queue]", 异步任务执行队列中先执行宏任务, 然后清空当次宏任务中的所有微任务, 然后进行下一个tick如此形成循环。

[事件循环机制](https://segmentfault.com/a/1190000022805523)
[事件循环机制](https://cloud.tencent.com/developer/article/1601176)

## 深拷贝 与 浅拷贝

### 浅拷贝

概念: 对于基本数据类型，浅拷贝是对值的复制； 对于对象来说，浅拷贝是对对象地址的复制, 也就是拷贝的结果是两个对象指向同一个地址

### 深拷贝

概念: 深拷贝开辟一个新的堆空间，两个对象对应两个不同的地址，修改一个对象的属性，不会改变另一个对象的属性

### 方法一

```js
function deepClone(obj) {
 let newObj = Array.isArray(obj) ? [] : {}
 if (obj && typeof obj === 'object') {
  for (let key in obj) {
   if (obj.hasOwnProperty(key)) {
    newObj[key] =
     obj && typeof obj[key] === 'object' ? deepClone(obj[key]) : obj[key]
   }
  }
 }
 return newObj
}
const newObj = deepClone(oldObj)
```

### 方法二

```js
const newObj = JSON.parse(JSON.stringify(oldObj))
```

:::warning 1.如果 obj 里面有时间对象，则 JSON.stringify 后再 JSON.parse 的结果，时间将只是字符串的形式。而不是时间对象

2.如果 obj 里有 RegExp、Error 对象，则序列化的结果将只得到空对象

3.如果 obj 里有 function，Symbol 类型，undefined，则序列化的结果会把函数或 undefined 丢失

4.如果 obj 里有 NaN、Infinity 和-Infinity，则序列化的结果会变成 null

5.JSON.stringify()只能序列化对象的可枚举的自有属性，例如 如果 obj 中的对象是有构造函数生成的， 则使用 JSON.parse(JSON.stringify(obj))深拷贝后，会丢弃对象的 constructor
:::

## JSON.stringify

```js
const test = {
  name: 'Dendi',
  // 1.如果obj里面有Date对象，则JSON.stringify后再JSON.parse的结果，时间将只是字符串的形式，而不是对象的形式
  date: [new Date(1536627600000), new Date(1540047600000)],
  // 2.如果obj里有RegExp(正则表达式的缩写)、Error对象，则序列化的结果将只得到空对象
  reg: new RegExp('\\w+'),
  err: new Error('出错了'),
  // 3、如果obj里有function，undefined，symbol则序列化的结果会把函数或 undefined丢失
  c: undefined,
  f() {
    console.log('这里是个函数')
  },
  // 4、如果obj里有NaN、Infinity和-Infinity，则序列化的结果会变成null
  n: NaN,
  n1: Infinity,
  n2: -Infinity,
}

// const b = JSON.parse(JSON.stringify(test))
// console.log(b)

// 5、JSON.stringify()只能序列化对象的可枚举的自有属性，例如 如果obj中的对象是有构造函数生成的， 则使用JSON.parse(JSON.stringify(obj))深拷贝后，会丢弃对象的constructor

// 6.无法拷贝对象的循环应用，即对象成环 (obj[key] = obj)
function Person(name) {
  this.name = name
  console.log(name)
}

const liai = new Person('liai')

const test02 = {
  name: 'a',
  date: liai,
}
// debugger
const copyed = JSON.parse(JSON.stringify(test02))
test02.name = 'test'
console.error('ddd', test02, copyed)

```

## 当面试官问我前端可以做的性能优化有哪些 [优化](https://juejin.cn/post/7194400984490049573#heading-41)

前端优化大概可以有以下几个方向：

- 网络优化
- 页面渲染优化
- JS优化
- 图片优化
- webpack打包优化
- React优化
- Vue优化

### 网络优化

#### a.DNS预解析

link标签的rel属性设置dns-prefetch，提前获取域名对应的IP地址

#### b.使用缓存

 减轻服务端压力，快速得到数据(强缓存和协商缓存可以看这里)

前端的缓存机制
分为强缓存和协商缓存。

强缓存不需要客户端向服务端发送请求，有两种响应头实现方案：

Expires：值是一个绝时间，在这个时间前缓存有效，但是如果本地时间被修改，会导致缓存失效
Cache-control：值是一个相对时间，单位为秒，资源在这个时间内有效
强缓存过期之后会使用协商缓存，协商缓存需要客户端向服务端发送请求，资源未过期则服务端返回304否则返回新的资源。 协商缓存也有两种实现方案：

Last-Modified 和 If-Modified-Since：Last-Modified 表示本地文件最后修改日期，If-Modified-Since 会将 Last-Modified 的值发送给服务器，询问服务器在该日期后资源是否有更新，有更新的话就会将新的资源发送回来。但是如果本地文件被打开，会导致Last-Modified 被修改。
ETag 和 If-None-Match：ETag 类似于文件指纹，If-None-Match 会将当前 ETag 发送给服务器，询问该资源 ETag 是否变动，有变动的话就将新的资源发送回来。并且 ETag 优先级比 Last-Modified 高。

#### c.使用 CDN（内容分发网络）

用户与服务器的物理距离对响应时间也有影响。

内容分发网络（CDN）是一组分散在不同地理位置的 web 服务器，用来给用户更高效地发送内容。典型地，选择用来发送内容的服务器是基于网络距离的衡量标准的。例如：选跳数（hop）最少的或者响应时间最快的服务器。

#### d.压缩响应

压缩组件通过减少 HTTP 请求产生的响应包的大小，从而降低传输时间的方式来提高性能。从 HTTP1.1 开始，Web 客户端可以通过 HTTP 请求中的 Accept-Encoding 头来标识对压缩的支持（这个请求头会列出一系列的压缩方法）

如果 Web 服务器看到请求中的这个头，就会使用客户端列出的方法中的一种来压缩响应。Web 服务器通过响应中的 Content-Encoding 头来告知 Web 客户端使用哪种方法进行的压缩

目前许多网站通常会压缩 HTML 文档，脚本和样式表的压缩也是值得的（包括 XML 和 JSON 在内的任何文本响应理论上都值得被压缩）。但是，图片和 PDF 文件不应该被压缩，因为它们本来已经被压缩了。

#### e.使用多个域名

Chrome 等现代化浏览器，都会有同域名限制并发下载数的情况，不同的浏览器及版本都不一样，使用不同的域名可以最大化下载线程，但注意保持在 2~4 个域名内，以避免 DNS 查询损耗。

#### f.避免图片src为空

虽然 src 属性为空字符串，但浏览器仍然会向服务器发起一个 HTTP 请求：
IE 向页面所在的目录发送请求； Safari、Chrome、Firefox 向页面本身发送请求； Opera 不执行任何操作。

### 页面渲染优化

 Webkit 渲染引擎流程:

- 处理 HTML 并构建 DOM 树
- 处理 CSS 构建 CSS 规则树(CSSOM)
- DOM Tree 和 CSSOM Tree 合成一棵渲染树 Render Tree。
- 根据渲染树来布局，计算每个节点的位置
- 调用 GPU 绘制，合成图层，显示在屏幕上

#### 1.避免css阻塞

css影响renderTree的构建，会阻塞页面的渲染，因此应该尽早（将 CSS 放在 head 标签里）和尽快（启用 CDN 实现静态资源加载速度的优化)的将css资源加载

#### 2.降低css选择器的复杂度

浏览器读取选择器，遵循的原则是从选择器的右边到左边读取。

- 减少嵌套：最多不要超过三层，并且后代选择器的开销较高，慎重使用
- 避免使用通配符，对用到的元素进行匹配即可
- 利用继承，避免重复匹配和定义
- 正确使用类选择器和id选择器

#### 3.避免使用CSS 表达式

css 表达式会被频繁地计算。

#### 4.避免js阻塞

js可以修改CSSOM和DOM，因此js会阻塞页面的解析和渲染，并且会等待css资源的加载。也就是说js会抢走渲染引擎的控制权。所以我们需要给js资源添加defer或者async，延迟js脚本的执行。

#### 5.使用外链式的js和css

在现实环境中使用外部文件通常会产生较快的页面，因为 JavaScript 和 CSS 有机会被浏览器缓存起来。对于内联的情况，由于 HTML 文档通常不会被配置为可以进行缓存的，所以每次请求 HTML 文档都要下载 JavaScript 和 CSS。所以，如果 JavaScript 和 CSS 在外部文件中，浏览器可以缓存它们，HTML 文档的大小会被减少而不必增加 HTTP 请求数量。

#### 6.使用字体图标 iconfont 代替图片图标

图片会增加网络请求次数，从而拖慢页面加载时间
iconfont可以很好的缩放并且不会添加额外的请求
首屏加载优化
使用骨架屏或者动画优化用户体验
资源按需加载，首页不需要的资源延迟加载

#### 减少重绘和回流

- 增加多个节点使用documentFragment：不是真实dom的部分，不会引起重绘和回流

- 用 translate 代替 top ，因为 top 会触发回流，但是translate不会。所以translate会比top节省了一个layout的时间

- 使用 visibility 替换 display: none ，因为前者只会引起重绘，后者会引发回流（改变了布局）；opacity 代替 visiability，visiability会触发重绘（paint），但opacity不会。

- 把 DOM 离线后修改，比如：先把 DOM 给 display:none (有一次 Reflow)，然后你修改 100 次，然后再把它显示出来

- 不要把 DOM 结点的属性值放在一个循环里当成循环里的变量

```javascript
for (let i = 0; i < 1000; i++) {
  // 获取 offsetTop 会导致回流，因为需要去获取正确的值
  console.log(document.querySelector('.test').style.offsetTop)
}
```

- 尽量少用table布局，table布局的话，每次有单元格布局改变，都会进行整个tabel回流重绘；

- 最好别频繁去操作DOM节点，最好把需要操作的样式，提前写成class，之后需要修改。只需要修改一次，需要修改的时候，直接修改className，做成一次性更新多条css DOM属性，一次回流重绘总比多次回流重绘要付出的成本低得多；

- 动画实现的速度的选择，动画速度越快，回流次数越多，也可以选择使用 requestAnimationFrame

- 每次访问DOM的偏移量属性的时候，例如获取一个元素的scrollTop、scrollLeft、scrollWidth、offsetTop、offsetLeft、offsetWidth、offsetHeight之类的属性，浏览器为了保证值的正确也会回流取得最新的值，所以如果你要多次操作，最取完做个缓存。更加不要for循环中访问DOM偏移量属性，而且使用的时候，最好定义一个变量，把要需要的值赋值进去，进行值缓存，把回流重绘的次数减少；

- 将频繁运行的动画变为图层，图层能够阻止该节点回流影响别的元素。比如对于 video 标签，浏览器会自动将该节点变为图层。

### JS中的性能优化

- 使用事件委托
- 防抖和节流
- 尽量不要使用JS动画
- css3动画和canvas动画都比JS动画性能好

- 多线程

> 复杂的计算开启webWorker进行计算，避免页面假死

- 计算结果缓存
减少运算次数，比如vue中的computed

### 图片的优化

- 图片懒加载

- 使用CSS3代替图片
  > 有很多图片使用 CSS 效果（渐变、阴影等）就能画出来，这种情况选择 CSS3 效果更好

- 图片压缩
  > 压缩方法有两种，一是通过在线网站进行压缩，二是通过 webpack 插件 image-webpack-loader。它是基于 imagemin 这个 Node 库来实现图片压缩的。

- 使用 webp 格式的图片
  > webp 是一种新的图片文件格式，它提供了有损压缩和无损压缩两种方式。在相同图片质量下，webp 的体积比 png 和 jpg 更小。

- webpack 打包时把小图片base64
- 使用字体图标

### webpack 优化

#### 缩小loader 匹配范围

- 优化loader配置
- test、include、exclude三个配置项来缩⼩loader的处理范围
- 推荐include

```js
include: path.resolve(__dirname, "./src"),
```

#### resolve.modules

resolve.modules用于配置webpack去哪些目录下寻找第三方模块，默认是 node_modules。

寻找第三方，默认是在当前项目目录下的node_modules里面去找，如果没有找到，就会去上一级目录../node_modules找，再没有会去../../node_modules中找，以此类推，和Node.js的模块寻找机制很类似。

如果我们的第三⽅模块都安装在了项⽬根⽬录下，就可以直接指明这个路径。

```js
module.exports={
 resolve:{
 modules: [path.resolve(__dirname, "./node_modules")]
 }
}
```

#### resolve.extensions

resolve.extensions在导⼊语句没带⽂件后缀时，webpack会⾃动带上后缀后，去尝试查找⽂件是否存在。

- 后缀尝试列表尽量的⼩
- 导⼊语句尽量的带上后缀

如果想优化到极致的话，不建议用extensionx, 因为它会消耗一些性能。虽然它可以带来一些便利。

#### 抽离css

- 借助mini-css-extract-plugin:本插件会将 CSS 提取到单独的文件中，为每个包含 CSS 的 JS 文件创建一个 CSS 文件，并且支持 CSS 和 SourceMaps 的按需加载。

```js
const MiniCssExtractPlugin = require("mini-css-extract-plugin");
 {
 test: /\.less$/,
 use: [
 // "style-loader", // 不再需要style-loader，⽤MiniCssExtractPlugin.loader代替
  MiniCssExtractPlugin.loader,
  "css-loader", // 编译css
  "postcss-loader",
  "less-loader" // 编译less
 ]
 },
plugins: [
  new MiniCssExtractPlugin({
   filename: "css/[name]_[contenthash:6].css",
   chunkFilename: "[id].css"
  })
 ]
```

#### 代码压缩

##### JS代码压缩

mode:production，使用的是terser-webpack-plugin

```js
module.exports = {
    // ...
    optimization: {
        minimize: true,
        minimizer: [
            new TerserPlugin({}),
        ]
    }
}
```

##### CSS代码压缩 css-minimizer-webpack-plugin

```js
module.exports = {
    // ...
    optimization: {
        minimize: true,
        minimizer: [
            new CssMinimizerPlugin({})
        ]
    }
}
```

##### Html文件代码压缩

```js
module.exports = {
    ...
    plugin:[
        new HtmlwebpackPlugin({
            ...
            minify:{
                minifyCSS:false, // 是否压缩css
                collapseWhitespace:false, // 是否折叠空格
                removeComments:true // 是否移除注释
            }
        })
    ]
}
```

设置了minify，实际会使用另一个插件html-minifier-terser

##### 文件大小压缩

对文件的大小进行压缩，减少http传输过程中宽带的损耗

```js
npm install compression-webpack-plugin -D
new ComepressionPlugin({
    test:/.(css|js)$/,  // 哪些文件需要压缩
    threshold:500, // 设置文件多大开始压缩
    minRatio:0.7, // 至少压缩的比例
    algorithm:"gzip", // 采用的压缩算法
})
```

##### 图片压缩

一般来说在打包之后，一些图片文件的大小是远远要比 js 或者 css 文件要来的大，所以图片压缩较为重要

```js
module: {
  rules: [
    {
      test: /.(png|jpg|gif)$/,
      use: [
        {
          loader: 'file-loader',
          options: {
            name: '[name]_[hash].[ext]',
            outputPath: 'images/',
          }
        },
        {
          loader: 'image-webpack-loader',
          options: {
            // 压缩 jpeg 的配置
            mozjpeg: {
              progressive: true,
              quality: 65
            },
            // 使用 imagemin**-optipng 压缩 png，enable: false 为关闭
            optipng: {
              enabled: false,
            },
            // 使用 imagemin-pngquant 压缩 png
            pngquant: {
              quality: '65-90',
              speed: 4
            },
            // 压缩 gif 的配置
            gifsicle: {
              interlaced: false,
            },
            // 开启 webp，会把 jpg 和 png 图片压缩为 webp 格式
            webp: {
              quality: 75
            }
          }
        }
      ]
    },
  ]
}
```

#### Tree shaking 去除死代码

css进行tree shaking优化可以安装PurgeCss插件

```js
const PurgeCssPlugin = require('purgecss-webpack-plugin')
module.exports = {
    ...
    plugins:[
        new PurgeCssPlugin({
            path:glob.sync(`${path.resolve('./src')}/**/*`), {nodir:true}// src里面的所有文件
            satelist:function(){
                return {
                    standard:["html"]
                }
            }
        })
    ]
}
```

- paths：表示要检测哪些目录下的内容需要被分析，配合使用glob
- 默认情况下，Purgecss会将我们的html标签的样式移除掉，如果我们希望保留，可以添加一个safelist的属性


#### 代码分离

将代码分离到不同的bundle中，之后我们可以按需加载，或者并行加载这些文件

默认情况下，所有的JavaScript代码（业务代码、第三方依赖、暂时没有用到的模块）在首页全部都加载，就会影响首页的加载速度

代码分离可以分出更小的bundle，以及控制资源加载优先级，提供代码的加载性能

这里通过splitChunksPlugin来实现，该插件webpack已经默认安装和集成，只需要配置即可

默认配置中，chunks仅仅针对于异步（async）请求，我们可以设置为initial或者all

```js
module.exports = {
    ...
    optimization:{
        splitChunks:{
            chunks:"all"
        }
    }
}
```

splitChunks主要属性有如下：

Chunks，对同步代码还是异步代码进行处理
minSize： 拆分包的大小, 至少为minSize，如何包的大小不超过minSize，这个包不会拆分
maxSize： 将大于maxSize的包，拆分为不小于minSize的包
minChunks：被引入的次数，默认是1

#### vue 优化

- 1.v-for添加key
- 2.路由懒加载
- 3.第三方插件按需引入
- 4.合理使用computed和watch
- 5.v-for的同时避免使用v-if
- 6.destory时销毁事件：比如addEventListener添加的事件、setTimeout、setInterval、bus.$on绑定的监听事件等

#### react 优化

- 1.map循环展示添加key

- 2.路由懒加载

- 3.第三方插件按需引入

- 4.使用scu，memo或者pureComponent避免不必要的渲染

- 5.合理使用useMemo、memo、useCallback

- 6.他们三个的应用场景都是缓存结果，当依赖值没有改变时避免不必要的计算或者渲染。

- 7.useCallback 是针对函数进行“记忆”的，当它依赖项没有发生改变时，那么该函数的引用并不会随着组件的刷新而被重新赋值。当我们觉得一个函数不需要随着组件的更新而更新引用地址的时候，我们就可以使用 useCallback 去修饰它。
React.memo 是对组件进行 “记忆”，当它接收的 props 没有发生改变的时候，那么它将返回上次渲染的结果，不会重新执行函数返回新的渲染结果。
React.useMemo是针对 值计算 的一种“记忆“，当依赖项没有发生改变时，那么无需再去计算，直接使用之前的值，对于组件而言，这带来的一个好处就是，可以减少一些计算，避免一些多余的渲染。当我们遇到一些数据需要在组件内部进行计算的时候，可以考虑一下 React.useMemo

### html5 新特性 [文档](https://worktile.com/kb/ask/35868.html)

常见的html5有以下十个新特性：1、Canvas绘图；2、表单元素；3、语义化标签；4、媒体元素；5、地理定位；6、拖放API；7、Web Worker；8、Web Storage；9、Web Socket；10、SVG绘图。

### vue 和 react 区别

vue和react区别有以下11点：1、响应式原理不同；2、监听数据变化的实现原理不同；3、组件写法不同；4、Diff算法不同；5、核心思想不同；6、数据流不同；7、组合不同功能的方式不同；8、组件通信方法不同；9、模板渲染方式不同；10、渲染过程不同；11、框架本质不同。

1、响应式原理不同
vue：vue会遍历data数据对象，使用Object.definedProperty()将每个属性都转换为getter和setter，每个Vue组件实例都有一个对应的watcher实例，在组件初次渲染的时候会记录组件用到了那些数据，当数据发生改变的时候，会触发setter方法，并通知所有依赖这个数据的watcher实例调用update方法去触发组件的compile渲染方法，进行渲染数据。

react：React主要是通过setState()方法来更新状态，状态更新之后，组件也会重新渲染。

2、监听数据变化的实现原理不同
vue：Vue通过 getter/setter以及一些函数的劫持，能精确知道数据变化。

react：React默认是通过比较引用的方式（diff）进行的，如果不优化可能导致大量不必要的VDOM的重新渲染。为什么React不精确监听数据变化呢？这是因为Vue和React设计理念上的区别，Vue使用的是可变数据，而React更强调数据的不可变，两者没有好坏之分，Vue更加简单，而React构建大型应用的时候更加鲁棒。

3、组件写法不同
vue：Vue的组件写法是通过template的单文件组件格式。

react：React的组件写法是JSX+inline style，也就是吧HTML和CSS全部写进JavaScript中。

4、Diff算法不同
vue和react的diff算法都是进行同层次的比较，主要有以下两点不同：

vue对比节点，如果节点元素类型相同，但是className不同，认为是不同类型的元素，会进行删除重建，但是react则会认为是同类型的节点，只会修改节点属性。
vue的列表比对采用的是首尾指针法，而react采用的是从左到右依次比对的方式，当一个集合只是把最后一个节点移动到了第一个，react会把前面的节点依次移动，而vue只会把最后一个节点移动到最后一个，从这点上来说vue的对比方式更加高效。
5、核心思想不同
vue：Vue的核心思想是尽可能的降低前端开发的门槛，是一个灵活易用的渐进式双向绑定的MVVM框架。

react：React的核心思想是声明式渲染和组件化、单向数据流，React既不属于MVC也不属于MVVM架构。

6、数据流不同
vue：Vue1.0中可以实现两种双向绑定：父子组件之间，props可以双向绑定；组件与DOM之间可以通过v-model双向绑定。Vue2.x中去掉了第一种，也就是父子组件之间不能双向绑定了（但是提供了一个语法糖自动帮你通过事件的方式修改），并且Vue2.x已经不鼓励组件对自己的 props进行任何修改了。

react：React一直不支持双向绑定，提倡的是单向数据流，称之为onChange/setState()模式。不过由于我们一般都会用Vuex以及Redux等单向数据流的状态管理框架，因此很多时候我们感受不到这一点的区别了。

7、组合不同功能的方式不同
vue：Vue组合不同功能的方式是通过mixin，Vue中组件是一个被包装的函数，并不简单的就是我们定义组件的时候传入的对象或者函数。比如我们定义的模板怎么被编译的？比如声明的props怎么接收到的？这些都是vue创建组件实例的时候隐式干的事。由于vue默默帮我们做了这么多事，所以我们自己如果直接把组件的声明包装一下，返回一个HoC，那么这个被包装的组件就无法正常工作了。

react：React组合不同功能的方式是通过HoC(高阶组件）。React最早也是使用mixins的，不过后来他们觉得这种方式对组件侵入太强会导致很多问题，就弃用了mixinx转而使用HoC。高阶组件本质就是高阶函数，React的组件是一个纯粹的函数，所以高阶函数对React来说非常简单。

8、组件通信方法不同
vue：Vue中有三种方式可以实现组件通信：父组件通过props向子组件传递数据或者回调，虽然可以传递回调，但是我们一般只传数据；子组件通过事件向父组件发送消息；通过V2.2.0中新增的provide/inject来实现父组件向子组件注入数据，可以跨越多个层级。

react：React中也有对应的三种方式：父组件通过props可以向子组件传递数据或者回调；可以通过 context 进行跨层级的通信，这其实和 provide/inject 起到的作用差不多。React 本身并不支持自定义事件，而Vue中子组件向父组件传递消息有两种方式：事件和回调函数，但Vue更倾向于使用事件。在React中我们都是使用回调函数的，这可能是他们二者最大的区别。

9、模板渲染方式不同
vue：Vue是在和组件JS代码分离的单独的模板中，通过指令来实现的，比如条件语句就需要 v-if 来实现对这一点，这样的做法显得有些独特，会把HTML弄得很乱。

react：React是在组件JS代码中，通过原生JS实现模板中的常见语法，比如插值，条件，循环等，都是通过JS语法实现的，更加纯粹更加原生。

10、渲染过程不同
vue：Vue可以更快地计算出Virtual DOM的差异，这是由于它在渲染过程中，会跟踪每一个组件的依赖关系，不需要重新渲染整个组件树。

react：React在应用的状态被改变时，全部子组件都会重新渲染。通过shouldComponentUpdate这个生命周期方法可以进行控制，但Vue将此视为默认的优化。

11、框架本质不同
vue：Vue本质是MVVM框架，由MVC发展而来；

react：React是前端组件化框架，由后端组件化发展而来。

## 从输入url到页面加载

https://vue3js.cn/interview/http/after_url.html#%E4%BA%8C%E3%80%81%E8%AF%A6%E7%BB%86%E5%88%86%E6%9E%90

## 说说TCP为什么需要三次握手和四次挥手

https://vue3js.cn/interview/http/handshakes_waves.html#%E4%B8%80%E3%80%81%E4%B8%89%E6%AC%A1%E6%8F%A1%E6%89%8B

## css 新特性

https://vue3js.cn/interview/css/css3_features.html#%E4%B8%80%E3%80%81%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88

## ref 和 reactive区别

> 宏观角度

- 1.ref用来定义: 基本类型和对象类型数据
- 2.reactive用来定义: 对象类型数据

> 却别:

- 1.ref创建的变量必须通过.value来访问(可以使用volar插件自动补全.value)
- 2.reactive重新分配一个新对象, 会失去响应式 (可以通过对象结构赋值, 或者Object.assign()去整体替换)
- 3.使用watch监听ref和reactive创建的对象时, reactive创建的对象默认开启深度监听,且无法关闭. ref定义的响应式对象, 需要手动开启深度监听

```ts
const obj = ref({})
watch(obj, () => {}, {deep: true})
```

> 使用原则:

- 1.若需要定义一个基本类型的响应数据, 必须通过ref来定义
- 2.若需要一个响应式对象, 层次不深, ref, reactive都可以
- 3.若需要一个响应式对象, 且层次较深, 推荐使用reactive来定义
